Bonjour !
Bienvenue dans 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 26 mars 2021.
Covid 19 : débat sur le pass sanitaire.
En février dernier, Emmanuel Macron évoquait l’idée de mettre en place un pass sanitaire, délivrant des informations personnelles par rapport à la Covid 19.
Consignant, par exemple, une infection au virus, un test PCR négatif récent ou une vaccination effectuée.
Une fois ceci consigné, le pass sanitaire permettrait alors d’accéder à des lieux recevant du public, tels que les musées ou les restaurants.
Mais le ministre de la Santé, Olivier Véran, a reconnu, mercredi, sa mise en œuvre complexe et son lot de difficultés.
Techniques tout d'abord, éthiques, ensuite, avec la question de la bonne protection des données personnelles, et juridiques enfin, comment déterminer par qui seront contrôlés les visiteurs, par la police ?
Par l’établissement ?
Sa mise en œuvre se révèle finalement très longue à mettre en place.
Le ministre préférerait donc pouvoir rouvrir les restaurants ou les musées...
à condition que la couverture vaccinale soit suffisante.
Masques transparents : la prise en charge prolongée.
Le gouvernement prolonge jusqu’au 30 juin le dispositif de prise en charge du financement des masques transparents nécessaires aux salariés.
Il existe deux catégories d'aides, publiques et privées.
Dans le public, le Fiphfp (Fonds pour l'insertion professionnelle des personnes handicapées dans la Fonction publique) prend en charge ce financement.
Une franchise de trois euros par masque est appliquée pour l'entreprise achetant des masques.
La prise en charge maximale restante est alors de cinq euros par masque.
Prenons en exemple un masque coûtant dix euros, L'entreprise paie la franchise de trois euros, il reste sept euros.
La prise en charge par l'État étant limitée à cinq euros, le reste à verser par l'entreprise sera de deux euros.
Dans le secteur privé, c'est l'Agefiph qui prend en charge ce financement.
Pour un masque transparent acheté par une entreprise, l'Agefiph en paiera le surcoût, c’est à dire la différence entre le prix d’un masque classique et le prix d’un masque inclusif.
Cette prise en charge portera sur le nombre de masques nécessaires pour les personnes travaillant avec la personne sourde, et ceci pour une période de trois mois minimum.
Présidentielle 2022 : le président des Hauts de France candidat.
Le président de la région des Hauts de France, Xavier Bertrand, a annoncé mercredi, sa candidature à la présidentielle 2022.
Il fut notamment ministre de la Santé, sous Jacques Chirac, et ministre du Travail, sous Nicolas Sarkozy.
En 2017, il quitte Les Républicains, après l’élection à la présidence du parti de Laurent Wauquiez, tenant d’une ligne plus à droite que la sienne.
Voici certaines mesures de son futur programme.
Tout d'abord, il souhaite augmenter le budget de la sécurité et de la justice.
Puis, instaurer des quotas d’immigration.
Ensuite, dans les politiques menées en France, il souhaite donner plus d’autonomie aux régions, départements, mairies, par le biais des conseils régionaux, départementaux...
Enfin, Xavier Bertrand ne souhaite pas augmenter les prélèvements sociaux, mais estime cependant qu’il faudra repousser l’âge de départ à la retraite.
Parmi les candidats déclarés à la présidentielle, on trouve la présence notable de Marine Le Pen et de Jean Luc Mélenchon.
Toulouse : justice inaccessible.
En octobre 2018, afin de dénoncer les obstacles qu’ils subissent au quotidien, un groupe de personnes handicapées militantes envahissaient et coupaient des voies de la SNCF, puis des pistes de l’aéroport.
Lundi, le tribunal de Toulouse convoquait, pour ces faits, 16 personnes handicapées militantes.
L'audience a duré toute la journée et s'est terminée tard le soir, avec un verdict attendu le 4 mai.
Mais cette audience s'est révélée difficile pour les prévenus, confrontés à de grosses difficultés d'accessibilité.
Ils ont fait part, ainsi que leurs avocats, de leur colère.
Certaines personnes en fauteuil roulant ont eu du mal à entrer dans le Palais de justice, le monte charge n’étant pas adapté.
Il n'y avait pas d'interprète.
En cas de d'audience prolongée, un budget aurait dû être prévu pour les retours à domicile tardifs.
Rien n’était prévu ,justement, lundi dernier quand l'audience s'est terminée à 22h.
Le tribunal n’avait pas, non plus, prévu de salle assez grande pour faire entrer tout le monde, prévenus, aidants et avocats.
Les journalistes et le public ont donc été priés d’attendre dehors.
Pour se défendre, le tribunal de Toulouse a assuré que les dispositifs d’accès étaient conformes.
Brésil : la Covid 19 incontrôlable.
Mercredi, le Brésil a dépassé le seuil des 300 000 morts dus à la Covid 19, c’est le deuxième pays le plus endeuillé au monde, après les États Unis.
Les hôpitaux brésiliens sont débordés et leurs personnels épuisés.
Confrontés à l’envolée de la mortalité due au virus, et à l’absence d’une politique nationale contre le virus, de nombreux États et villes ont dû prendre en ordre dispersé des mesures strictes, comme des couvre feux ou la fermeture des bars et restaurants.
Alors que depuis le début de l’épidémie, le président Bolsonaro dénigrait le confinement ou la distanciation sociale, il commence désormais à prendre conscience de la situation et à changer de ton.
Il vient de mettre sur pied un comité de crise, et promet une accélération de la campagne de vaccination.
États Unis : un de ses États abolit la peine de mort.
La Virginie a franchi un pas, mercredi, en décidant l’abolition de la peine de mort.
Elle devient ainsi le 22e État américain à prendre cette décision.
En Virginie, l’abolition de la peine de mort revêt un symbole particulier, compte tenu de son histoire.
Au moment de la colonisation par les Européens, un capitaine arrêté pour espionnage a été condamné à la peine capitale à Jamestown, ce fut la première exécution dans l'histoire du pays.
Depuis, la Virginie a exécuté 1391 condamnés, un record dans le pays.
L’esclavage et des lois ségrégationnistes sont profondément enracinés dans le passé de la Virginie.
Au 20e siècle, 78% des condamnés à mort étaient Afro américains, démontrant un lien étroit avec le racisme.
Le Centre américain d’information sur la peine de mort a salué cette décision, estimant qu’il s’agit là d’une grande avancée.
Alimentation : attention à l'escroquerie dans nos assiettes !
L’ONG Foodwatch a publié, hier, une étude sur les mensonges et les fraudes de l'industrie agroalimentaire.
Elle montre, par exemple, que 8% des produits bio en France ont été identifiés comme étant non bio.
En ce qui concerne les miels, la moitié présente des composants ajoutés, qui ne sont pas notés sur les étiquettes, ou sont faussement étiquetés Miel de France.
Au sujet de la viande de volaille, la moitié des vendeurs triche sur les labels : fermier, AOP, Label rouge...
Foodwatch a lancé une pétition pour demander aux ministres de l'Économie et de l'Agriculture d'une part, d’agir pour empêcher ces fraudes, et d'autre part, au sujet des contrôles de la DGCCRF (Répression des fraudes) ou la DGAL (Direction générale de l’alimentation), d'être complètements transparents.
Ce 7'JIM est terminé, merci de votre fidélité.
Prochain rendez vous vendredi 2 avril 2021.
N'oubliez pas d'ajouter une heure ce week end, lors du changement d'heure !